デロイトアナリティクスとは

デロイトアナリティクス(Deloitte Analytics)は、デロイトがグローバルに提供するサービスのひとつであり、全世界で約20,000人、国内では約300名の専門家が従事する、アナリティクスを活用したコンサルティングサービスです。アナリティクス専門家の知見と、監査・コンサルティングによる深い業界知識が、実態に即した分析・実行可能なプラン策定を可能にします。

課題の特定からデータ分析、インサイトの抽出、戦略・戦術の検討・遂行支援まで、アナリティクスを活用し成果を創出する一連のサービスを包括的に提供しています。

デロイトロゴの前で男性がプレゼン



アナリティクスでクライアントの課題を解決する

デロイトアナリティクスではデータ分析は手段にすぎません。
目的はあくまでクライアントの課題を解決することです。

●グローバルで協働する多様な専門家集団
デロイトは、サービスの高品質化を目指し、いち早くアナリティクスサービスの提供を開始しています。現在、全世界で20 ,000人のアナリティクスの専門家が業務に従事し、データアナリティクスサービスのグローバルリーダーとしての地位を確立しています。

●企業活動に伴うあらゆる領域で、アナリティクスを活用したサービスを提供
デロイト トーマツ グループは、これまでの様々なプロジェクト経験から、提供サービスのほぼ全ての領域にアナリティクスを活用し、成果の高品質化・効率化、そして新たな価値創出を達成できると考えています。
その範囲は、「マーケティング」「ファイナンス」「リスク」「サプライチェーン」「人事」「会計監査」など多岐に渡り、また「金融」「製造」「エネルギー」「小売」「通信」「サービス業」「公共機関」など多様な業界を対象とします。

日々進化する新しい分析手法や、アナリティクスを加速させるIT技術の適用方法を先駆者として探究し、データ活用の方向性を見出し、業界をリードしていくことは、常に未知の領域に挑戦し続けること、すなわちリスクアドバイザリー業務や監査業務において新たな価値を創造することに繋がります。





本コンペ開催の目的

今回開催するにあたり、我々デロイトアナリティクスの目的は以下の3つです。

1.データ分析に関する学びの場を提供し、互いに技術を高めあっていただきたい

2.データ分析を用いて企業や社会の課題を解決する面白さを体感していただきたい

3.その中で学生の皆様にデロイトアナリティクスの「データ分析×コンサルティング」について知っていただきたい

コンペ参加者の方を対象に、デロイトアナリティクスのことを深く知っていただける「オンライン会社説明会」を開催予定ですのでそちらもお楽しみいただければと思います。

データ分析は非常に強力なツールですが、我々はその結果を「分かりやすく相手に伝える」というところまで意識する必要があります。
ぜひこのコンペティション、およびイベントを通じてデータ分析コンサルタントの面白さを知っていただければと思います！

ビルが立ち並ぶ街並み



テーマ概要

日本プロサッカーリーグ (通称: Jリーグ) は1993年に発足し、今年で26年目のシーズンを迎えています。1リーグ10クラブで開始されたJリーグも、現在ではJ1・J2・J3の3カテゴリ編成となり、加盟クラブ数も58を数えるまでに規模を拡大しています。J1リーグの公式リーグ戦では、毎年各チームが34試合を行います。J1リーグ戦の年間総入場者数は、リーグ発足時の323万人であったのに対し、2007年には580万人を超え、2015年の実績は540万人です。

各クラブは、ホームで試合を開催するにあたりスタジアム使用料や観客の安全のための警備員配置など試合関連経費が発生するため、観客動員数の見込みに応じて使用するスタジアムを変える、スタッフの数を調整するなどの対応を実施しています。効率的なスタジアム運営はクラブ経営における一つの重要な収益源であり、また課題でもあるのです。

Jリーグの観客数を概観すると、満員の試合もあれば空席が目立つ試合も存在するなど試合によってばらつきがあり、キックオフ時刻やクラブの人気など、さまざまな要因が影響していると考えられます。

そこで本コンペでは、過去の観客動員数やチーム名、天候などをヒントに、「J1リーグにおけるスタジアム観客動員数を予測するモデル」を作成し、その予測精度を競っていただきます。皆さんの分析・洞察が各クラブのデータドリブンな施策につながり、スタジアムも盛り上がっていくはずです。満員のスタジアムでサッカー観戦を楽しむ醍醐味をより多くの人に味わってもらうために、ぜひチャレンジしてみてください！



参加資格

・2023年7月31日時点で大学生、大学院生（修士・博士課程）の方（学年は問いません）
・開始から終了まで日本に居住（在留）している方。（国籍不問）
・すでに就業されている方（社会人学生）はご遠慮いただきますようお願いいたします


データ概要

学習用：2006 ~ 2016年のJ1リーグ各試合の観客動員数、チーム名、開催スタジアム、天候、出場メンバー、試合結果等の情報
評価用：2017年および2018年前半シーズンのJ1リーグの試合の情報